---
title: "Erstellen eines neuen freien Aktenzeichens"
topic_id: "25315"
breadcrumb: "SilverDAT Produkte > SilverDAT 3 PRO > Schnittstellenoperationen > Bewertung > Freies Aktenzeichen > Verwalten von freien Aktenzeichen > Erstellen eines neuen freien Aktenzeichens"
---

# Erstellen eines neuen freien Aktenzeichens

###### Erstellen eines neuen freien Aktenzeichens Mit der Funktion createValuationN erstellen Sie ein neuen Vorgang für das freie Aktenzeichen, indem Sie den Parameter IsDisengagedN auf true setzen. Der Parameter IsDisengagedN befindet sich unter dem Body Element Vehicle. Um einen neuen Vorgang zu erstellen, benötigen Sie mindestens den Auftragstyp ([contractType](../../silverdat3-myclaim/datentypen/auftrags-typen-2623.md)), sowie den Netzwerktyp (networkType) und das [Dossier](../../../vxs/aktenzeichenvorgange-doss/aktenzeichenvorgang/index.md) Element. Zusätzlich können Sie noch die Vorlagen ID (templateId) mit Vorlagendaten (templateData) übergeben. Der Nutzer kann die Zuordnung der Ausstattungen frei wählen. Der Nutzer kann beliebige verfügbare, sowie frei definierte Fahrzeugtypen, Herstellertypen, Serien- oder Sonderausstattung hinzufügen. Es findet weder eine Prüfung noch eine Korrektur durch die Ausstattungslogik statt. Bei der Umwandlung zum freien Aktenzeichen werden (falls bereits im Aktenzeichen bei der Umwandlung vorhanden) folgende Daten in das Freie Aktenzeichen übernommen und nach einer Änderung der Fahrzeugidentifikation im freien Aktenzeichen nicht mehr automatisch erneuert beziehungsweise aktualisiert: - Fahrzeugidentifikation (nur Bezeichnungen) - Halterdaten - Listenneupreis - Basiswert - Wertbeeinflussende Faktoren - Vorhanden Serien-/Sonderausstattungen inklusive Abwertung jedoch ohne Neupreis - Vorhandene Zusatzausstattungen inklusive Neupreis und Abwertung - Zustandsabhängige Daten - Instandsetzungskosten | Funktion | Aktion | Verhalten | Parameter IsDisengagedN(Freies Aktenzeichen) | | --- | --- | --- | --- | | createValuationN | Anlage ohne DAT €uropa-Code®, Marktindex und Bauzeit möglich | Serienausstattung bleibt leer, falls diese nicht übergeben werden. Die technischen Daten bleiben leer, falls diese nicht übergeben werden. | true | | createValuationN | Anlage mit DAT €uropa-Code®, Marktindex und Bauzeit. | Die Serienausstattung wird zurückgegeben. Serienausstattungen können nicht übergeben werden. | false | Arbeitsweise 1. Das Fahrzeug kann frei definiert werden. 2. Der Vorgang wird angelegt. 3. Das Fahrzeug wird entsprechend den Benutzervorgaben bewertet und der Vorgang wird gespeichert. 4. Die Vorgangsdaten werden als VXS Datenstruktur zurückgegeben. Eingabedaten Es werden nur die nachfolgend beschriebenen Parameter unterstützt, alle anderen werden ignoriert. Für die Parameter wurden folgende Namespace-Definitionen festgelegt: xmlns:val="http://www.dat.eu/myClaim/soap/v2/ValuationServiceN" xmlns:vxs="http://www.dat.de/vxs" Rückgabe Im Erfolgsfall wird der Vorgang als VXS zurückgeliefert, ansonsten wird eine Fehlermeldung zurückgegeben. Die Beschreibung der Response-Elemente finden Sie im Kapitel VXS.
