---
title: "Mögliche Fehlercodes setSalesData"
topic_id: "28446"
breadcrumb: "SilverDAT Produkte > SilverDAT 3 PRO > Schnittstellenoperationen > Bewertung > Erfassung von Neufahrzeugen, Tageszulassungen und Vorführfahrzeugen > Verkaufsdaten > Mögliche Fehlercodes setSalesData"
---

# Mögliche Fehlercodes setSalesData

###### Mögliche Fehlercodes setSalesData | Rückgabecode | Fehlertext | Beschreibung | | --- | --- | --- | | dat:validation.SalesPrice.notAllowed | Die Übergabe eines Verkaufspreises ist für Neufahrzeuge nicht zulässig. | Es wurde einer der Parameter SalesPriceGross oder SalesPriceNet angegeben. Die Angabe es Verkaufspreises ist für Neufahrzeuge, Tageszulassungen und Vorführfahrzeuge nicht zugelassen. | | dat:validation.ContractID.missing | Parameter ContractID fehlt. | Der Parameter ContractID wurde nicht angegeben. Bitte geben Sie die ContractID an. | | dat:validation.BuyerId.missing | tradingline.tradingService.validation.BuyerId.missing | Der Parameter BuyerId wurde nicht angegeben. Bitte geben Sie die BuyerId an. | | dat:validation.ShorteningLimitationPeriodCheck.notAllowed | Die Verkürzung der Verjährungsfrist ist für Neufahrzeuge nicht erlaubt. | Der Parameter ShorteningLimitationPeriodCheck wurde mit dem Wert true übergeben. Eine Verkürzung der Verjährungsfrist ist für Neufahrzeuge, Tageszulassungen und Vorführfahrzeuge nicht zugelassen. | | dat:validation.BusinessType.invalid | Bitte geben Sie einen gültigen Wert für BusinessType an. | Für den Parameter BusinessType wurde ein ungültiger Wert angegeben. Bitte prüfen Sie Ihre Angabe für BusinessType. | | dat:validation.VehicleGroup.invalid | Bitte geben Sie einen gültigen Wert für VehicleGroup an. | Für den Parameter VehicleGroup wurde ein ungültiger Wert angegeben. Bitte prüfen Sie Ihre Angabe für VehicleGroup. | | dat:validation.SalesDetails.invalid | Bitte geben Sie einen gültigen Wert für SalesDetails an. | Für den Parameter SalesDetails wurde ein ungültiger Wert angegeben. Bitte prüfen Sie Ihre Angabe für SalesDetails. |
