---
title: "Mögliche Fehlercodes doValuationInMemoryN"
topic_id: "15186"
breadcrumb: "SilverDAT Produkte > SilverDAT 3 PRO > Schnittstellenoperationen > Bewertung > Verwalten von Vorgängen > Erstellen einer Bewertung im Speicher > Mögliche Fehlercodes doValuationInMemoryN"
---

# Mögliche Fehlercodes doValuationInMemoryN

###### Mögliche Fehlercodes doValuationInMemoryN | Rückgabecode | Fehlertext | Beschreibung | | --- | --- | --- | | S:Server | Cannot invoke "de.dat.vxs.entity.Dossier.getDossierType()" because "dossier" is null | Es wurde kein Dossier-Element im Request angegeben. Bitte vervollständigen Sie den Request. | | dat:validation.language.invalid | Sprache ungültig. | Der Parameter Language enthält einen ungültigen Wert. Evtl. ist auch die Kombination mit dem gespeicherten Wert für das Datenland (Country) ungültig. | | dat:validation.language.missing | Sprache fehlt. | Der Parameter Language wurde nicht angegeben. | | dat:validation.country.invalid | Land ungültig. | Der Parameter Country enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.country.missing | Land fehlt. | Der Parameter Country wurde nicht angegeben. | | dat:validation.currency.missing | Währung fehlt. | Der Parameter Currency fehlt. | | dat:validation.currency.invalid | Währung ungültig. | Der Parameter Currency liegt außerhalb des gültigen Bereichs. | | dat:validation.vehicleelements.missing | Unter Elemente fehlen: DatECode, Container, ConstructionTime, InitialRegistration, MileageEstimated, Country. Bitte korrigieren Sie die Anfrage. Weitere Informationen finden Sie im Kompendium. | Es wurde kein Vehicle-Element im Request angegeben. | | dat:validation.datECode.missingOrIncomplete | Dat€Code (15-stellig) fehlt oder unvollständig. | Der Parameter DatECode fehlt, ist nicht 15 Stellen lang oder ist nicht rein numerisch. | | dat:dat:validation.container.missingOrIncomplete | Container fehlt oder unvollständig. | Der Parameter Container fehlt oder ist nicht 5 Zeichen lang. | | dat:dat:validation.constructionTime.missing | Bauzeit fehlt. | Der Parameter ConstructionTime fehlt. | | dat:dat:validation.constructionTime.invalid | Bauzeit ist ungültig. | Der Parameter ConstructionTime liegt außerhalb des gültigen Bereichs. | | dat:dat:validation.mileage.invalid | Laufleistung ist ungültig. | Der Parameter MileageEstimated liegt außerhalb des gültigen Bereichs. | | dat:dat:validation.mileage.missing | Kilometerstand fehlt. | Der Parameter MileageEstimated fehlt. | | dat:dat:validation.initialRegistration.missing | Erstzulassungsdatum fehlt. | Der Parameter InitialRegistration fehlt. | | dat:dat:validation.initialRegistrationToMarketIndex | Die Differenz "Jahr der Erstzulassung" zum möglichen Bauzeitraum des Marktindex ist größer als 1 Jahr. In der Fahrzeugbewertung kann in diesem Fall kein Wert ermittelt werden. Bitte nehmen Sie eine Korrektur an der Erstzulassung oder am Marktindex vor. | Der Parameter InitialRegistration steht in Konflikt mit dem Parameter ConstructionTime, da sie zu weit auseinander liegen. Bitte nehmen Sie eine Korrektur an der Erstzulassung oder am Marktindex vor. | | dat:dat:validation.condition\_accidentDamage.invalid | Zustand: Unfallkennzeichen ungültig. | Der Parameter AccidentDamage enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_axle.invalid | Bitte geben Sie zwei oder keine Achsen in der Methode an. | Es wurden nur Reifendaten für eine Achse angegeben. Bitte geben Sie die Reifendaten entweder für beide Achsen oder für keine Achse an. | | dat:dat:validation.tires\_nrOfTires.missing | Reifen: Reifenanzahl für Reifenstatus mounted, Achse <X> fehlt. | Der Parameter NrOfTires fehlt. | | dat:dat:validation.tires\_nrOfTires.invalid | Reifen: Reifenanzahl für Reifenstatus mounted, Achse <X> ungültig. Mögliche Werte für Achse <X> und Fahrzeugart 1 sind: 2. | Der Parameter NrOfTires enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_nonManualTire.unknown | Reifen: Ein Reifen mit der angegebenen ID bzw. Parametern für Reifenstatus mounted, Achse <X> ist der DAT nicht bekannt. | Der Parameter TireId enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftOuter.missing | Reifen: Reifenzustand für Reifenstatus mounted, Achse <X> außen links fehlt. | Der Reifenzustand für den linken äußeren Reifen fehlt. Bitte geben Sie den Reifenzustand in Prozent oder mm an. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightOuter.missing | Reifen: Reifenzustand für Reifenstatus mounted, Achse <X> außen rechts fehlt. | Der Reifenzustand für den rechten äußeren Reifen fehlt. Bitte geben Sie den Reifenzustand in Prozent oder mm an. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftInner.missing | Reifen: Reifenzustand für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen links fehlt. | Der Reifenzustand für den linken inneren Reifen fehlt. Bitte geben Sie den Reifenzustand in Prozent oder mm an. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightInner.missing | Reifen: Reifenzustand für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen rechts fehlt. | Der Reifenzustand für den rechten inneren Reifen fehlt. Bitte geben Sie den Reifenzustand in Prozent oder mm an. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftOuterPerc.invalid | Reifen: Reifenzustand in % für Reifenstatus mounted, Achse <X> außen links liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 100]. | Der Parameter TreadDepthLeftOuterPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightOuterPerc.invalid | Reifen: Reifenzustand in % für Reifenstatus mounted, Achse <X> außen rechts liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 100]. | Der Parameter TreadDepthRightOuterPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftInnerPerc.invalid | Reifen: Reifenzustand in % für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen links liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 100]. | Der Parameter TreadDepthLeftInnerPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightInnerPerc.invalid | Reifen: Reifenzustand in % für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen rechts liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 100]. | Der Parameter TreadDepthRightInnerPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftOuterMm.invalid | Reifen: Reifenzustand in mm für Reifenstatus mounted, Achse <X> außen links liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 8]. | Der Parameter TreadDepthLeftOuterMm enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightOuterMm.invalid | Reifen: Reifenzustand in mm für Reifenstatus mounted, Achse <X> außen rechts liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 8]. | Der Parameter TreadDepthRightOuterMm enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftInnerMm.invalid | Reifen: Reifenzustand in mm für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen links liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 8]. | Der Parameter TreadDepthLeftInnerMm enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightInnerMm.invalid | Reifen: Reifenzustand in mm für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen rechts liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 8]. | Der Parameter TreadDepthRightInnerMm enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_nrOfTiresForUnmountedOrSpareWheel.invalid | Reifen: Ungültige Reifenanzahl für Reifenstatus unmounted, Achse <X>. Unmontierte Reifen und Reserveräder werden einzeln angegeben, ihre Anzahl muss 1 sein. | Der Parameter NrOfTires enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_originalTreadDepth.missing | Reifen: Profiltiefe für Reifenstatus unmounted, Achse <X> fehlt. | Der Parameter TireOriginalTreadDepth fehlt. | | dat:dat:validation.tires\_originalPrice.unmounted.missing | Der Reifenneupreis für unmontierte Reifen fehlt: Achse <X>. | Der Parameter TireOriginalPrice fehlt. | | dat:validation.tires\_originalPrice.spareWheel.missing | Der Reifenneupreis für das Ersatzrad ist ungültig. | Der Parameter TireOriginalPrice fehlt. | | dat:dat:validation.valuationType.impossibleForDossierType | Bewertungstyp für vorhandenen Dossiertyp nicht möglich. | Der Parameter ValuationType enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.AdditionalManualMileageCorr.incorrect | Die zusätzliche manuelle Laufleistungskorrektur ist nur zulässig, wenn eine Bewertung im Rahmen der DAT-Richtlinien nicht möglich ist. | Der Parameter AdditionalManualMileageCorr darf nur angegeben werden, wenn eine Bewertung im Rahmen der DAT-Richtlinien nicht möglich ist. | | dat:dat:validation.EquipmentPercentage.missing | Eine prozentualer Anteil ohne einen manuellen Ausstattungsgesamtpreis ist nicht zulässig. | Der Parameter ManualEquipmentOriginalPrice muss angegeben werden, wenn der Parameter EquipmentPercentage angegeben wurde. | | dat:dat:validation.futurePrognosis.dateInThePast | Die Zukunftsprognose ist für die Vergangenheit nicht möglich. | Der Parameter PrognosisDate enthält ein Datum in der Vergangenheit. | | dat:validation.futurePrognosis.dateInTheSameMonth | Die Zukunftsprognose ist im aktuellen Monat nicht möglich. | PrognosisDate darf nicht im gleichen Kalendermonat sein, wie das aktuelle Datum. | | dat:dat:validation.futurePrognosis.dateInTheFuture | Die Zukunftsprognose ist nur bis max. {X} Monate in die Zukunft möglich. | Der Parameter PrognosisDate enthält ein Datum zu weit in der Zukunft. | | dat:dat:validation.futurePrognosis.userMileageInvalid | Die vorausichtliche Laufleistung darf nicht kleiner sein als die aktuell vorhandene. | Der Parameter PrognosisMileageUser enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.LicenseNumber.length | Die maximale Zeichenlänge für Kennzeichen für das Datenland DE beträgt 12 Zeichen. | Der Parameter LicenseNumber enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.decreaseType.invalid | Abwertungstyp ungültig. | Der Parameter DecreaseType enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.additionalEquipment.invalid | Zusatzausstattungseinbaudatum darf nicht vor dem Erstzulassungsdatum liegen. | Das Einbaudatum InstallDate einer Zusatzausstattung liegt vor dem Erstzulassungsdatum. | | dat:dat:validation.condition\_correctionFactorPercent.outOfRange | Zustand: Zustands-Wertkorrektur außerhalb des gültigen Bereichs [70.0 - 130.0]. | Der Parameter ConditionCorrectionFactorPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.condition\_ownerCorrectionPercent.outOfRange | Zustand: Vorbesitzer-Wertkorrektur außerhalb des gültigen Bereichs [0.0 - 15.0]. | Der Parameter OwnerCorrectionPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.condition\_accidentDamage.invalid | Zustand: Unfallkennzeichen ungültig. | Der Parameter AccidentDamage enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.condition\_numberOfOwnersN.outOfRange | Zustand: Anzahl Besitzer außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 15]. | Der Parameter NumberOfOwnersN enthält einen ungültigen Wert. |
