---
title: "Moegliche Fehlercodes getBatteryValuationParams"
topic_id: "21878"
breadcrumb: "SilverDAT Produkte > SilverDAT 3 valuateFinance > Schnittstellenoperationen > Fahrzeugbewertung von Elektroautos > Fahrzeugbewertung von Elektroautos > Moeglichkeit der Bewertung für Elektroautos erfragen > Moegliche Fehlercodes getBatteryValuationParams"
---

# Moegliche Fehlercodes getBatteryValuationParams

###### Moegliche Fehlercodes getBatteryValuationParams | Rückgabecode | Fehlertext | Beschreibung | | --- | --- | --- | | dat:validation.datECode.missingOrIncomplete | DatECode (15-stellig) fehlt oder unvollständig. | Der Parameter DatECode fehlt, ist nicht 15 Stellen lang oder ist nicht rein numerisch. | | dat:validation.datECode.invalid | DatECode ist nicht valide. | Bitte melden Sie diesen DAT €uropa-Code® an interfaces@dat.eu. | | dat:validation.vehicleType.invalid | Fahrzeugart ungültig. | Die angegebene Fahrzeugart im DAT €uropa-Code® ist ungültig. | | dat:validation.manufacturer.invalid | Fahrzeughersteller ungültig. | Der angegebene Fahrzeughersteller im DAT €uropa-Code® ist ungültig. | | dat:validation.mainType.invalid | Fahrzeughaupttyp ungültig. | Der angegebene Fahrzeughaupttyp im DAT €uropa-Code® ist ungültig. | | dat:validation.subType.invalid | Fahrzeuguntertyp ungültig. | Der angegebene Fahrzeuguntertyp im DAT €uropa-Code® ist ungültig. | | dat:validation.subTypeVariant.invalid | Fahrzeuguntertypvariante ungültig. | Die angegebene Fahrzeuguntertypvariante im DAT €uropa-Code® ist ungültig. | | dat:validation.container.missingOrIncomplete | Container fehlt oder unvollständig. | Der Parameter Container fehlt oder ist nicht 5 Zeichen lang. | | dat:validation.container.invalid | Container ungültig. | Der Parameter Container besteht nicht aus zwei Buchstaben gefolgt von drei alphanumerischen Zeichen. | | dat:validation.container.invalidForDatECode | Container existiert nicht für DatECode. | Der Parameter Container enthält einen ungültigen Wert für den angegebenen DAT €uropa-Code®. | | dat:validation.constructionTime.missing | Bauzeit fehlt. | Der Parameter ConstructionTime fehlt. | | dat:validation.constructionTime.invalid | Bauzeit ungültig. | Der Parameter ConstructionTime liegt außerhalb des gültigen Bereichs. | | dat:validation.constructionTime.invalidForContainer | Bauzeit ungültig für Container. | Der Parameter ConstructionTime enthält einen ungültigen Wert für den angegebenen Marktindex Container. | | dat:validation.country.missing | Land fehlt. | Der Parameter Country wurde nicht angegeben. | | dat:validation.country.invalid | Land ungültig. | Der Parameter Country enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.language.missing | Sprache fehlt. | Der Parameter Language wurde nicht angegeben. | | dat:validation.language.invalid | Language invalid. | Der Parameter Language enthält einen ungültigen Wert. |
