---
title: "Mögliche Fehlercodes changeDossierN Freies Aktenzeichen"
topic_id: "17182"
breadcrumb: "SilverDAT Produkte > SilverDAT 3 valuateExpert > Schnittstellenoperationen > Freies Aktenzeichen > Verwalten von freien Aktenzeichen > Ändern eines freien Aktenzeichens > Mögliche Fehlercodes changeDossierN Freies Aktenzeichen"
---

# Mögliche Fehlercodes changeDossierN Freies Aktenzeichen

###### Mögliche Fehlercodes changeDossierN Freies Aktenzeichen | Rückgabecode | Fehlertext | Beschreibung | | --- | --- | --- | | dat:validation.dossierId.missing | Vorgangs-ID fehlt. | Der Parameter DossierId wurde nicht angegeben. | | dat:validation.dossierId.notFound | Vorgang nicht gefunden. | Es existiert kein Vorgang mit der angegebenen Vorgangs-ID. | | dat:validation.dossierId.locked | Vorgang ist gesperrt. | Der Vorgang ist momentan durch einen anderen Benutzer gesperrt. | | dat:validation.daysInLot.invalid | The value for NominalDaysOnLot must be between 0 and 9999 days. | Der gültige Bereich für den Parameter NominaldaysOnLot liegt zwischen 0 bis 999. | | dat:validation.mileageCombination.invalid | You can enter only one value for the mileage | Nur einer von diesen Parameter MileageInMiles ,MileageEstimated kann gesetzt werden. | | dat:validation.isDisengaged.vehicleTypeIsWrong | Please specify a valid vehicle type. | DatEcode muss den Wert 01 haben oder einen 15-stelligen Code. | | dat:validation.dossierElement.missing | Dossier-Element fehlt. | Es wurde kein Dossier-Element im Request angegeben. | | dat:validation.vehicleElement.missing | Vehicle-Element fehlt. | Es wurde kein Vehicle-Element im Request angegeben. | | dat:validation.country.missing | Land fehlt. | Der Parameter Vehicle.Country wurde nicht angegeben. | | dat:validation.country.invalid | Land ungültig. | Der Parameter Vehicle.Country enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.language.missing | Sprache fehlt. | Der Parameter Language wurde nicht angegeben. | | dat:validation.language.invalid | Sprache ungültig. | Der Parameter Language enthält einen ungültigen Wert. Evtl. ist auch die Kombination mit dem gespeicherten Wert für das Datenland (Country) ungültig. | | dat:validation.initialRegistration.InFuture | Die Erstzulassung darf nicht in der Zukunft liegen. | Der Wert für InitialRegistration darf nicht in der Zukunft liegen. Bitte überprüfen Sie die Angabe von InitialRegistration. | | dat:validation.decreaseType.invalid | Abwertungstyp ungültig. | In einem EquipmentPosition-Datensatz enthält der Parameter DecreaseType einen ungültigen Wert. | | dat:validation.decreaseType.invalid | Abwertungstyp VV ist nur für Österreich gültig. | In einem EquipmentPosition-Datensatz enthält der Parameter DecreaseType den Wert VV, welcher nur für das Datenland Österreich angegeben werden kann. | | dat:validation.additionalEquipment.invalid | Zusatzausstattungseinbaudatum darf nicht vor dem Erstzulassungsdatum liegen. | In einem EquipmentPosition-Datensatz ist der Parameter InstallDate ungültig, da er zeitlich vor dem Erstzulassungsdatum liegt. | | dat:validation.valuationType.invalid | Bewertungstyp ungültig | Der Parameter ValuationType enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.valuationType.impossibleForDossierType | Bewertungstyp für vorhandenen Dossiertyp nicht möglich. | Der Parameter ValuationType enthält einen Wert, der mit dem angegebenen DossierType nicht kombinierbar ist. | | dat:validation.dossierType.invalid | Dossier-Typ ungültig. | Der Parameter DossierTyp enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.vatType.invalid | Besteuerungsart ungültig. | Die Differenzbesteuerung ist für Neufahrzeuge nicht zulässig. Bitte ändern Sie die die Besteuerungsart. | | dat:validation.condition\_increaseInValue.outOfRange | Zustand: Werterhöhung außerhalb des gültigen Bereichs [X - Y]. | Der Condition-Parameter IncreaseInValue liegt außerhalb des gültigen Bereichs (X=Minimum, Y=Maximum). | | dat:validation.condition\_decreaseInValue.outOfRange | Zustand: Wertminderung außerhalb des gültigen Bereichs [X - Y]. | Der Condition-Parameter DecreaseInValue liegt außerhalb des gültigen Bereichs (X=Minimum, Y=Maximum). | | dat:validation.condition\_tiresMountedValue.outOfRange | Zustand: Wertanpassung der montierten Bereifung außerhalb des gültigen Bereichs [X - Y]. | Der Condition-Parameter TiresMountedValue liegt außerhalb des gültigen Bereichs (X=Minimum, Y=Maximum). | | dat:validation.condition\_tiresUnmountedValue.outOfRange | Zustand: Wert der unmontierten Bereifung außerhalb des gültigen Bereichs [X - Y]. | Der Condition-Parameter TiresUnmountedValue liegt außerhalb des gültigen Bereichs (X=Minimum, Y=Maximum). | | dat:validation.condition\_repairCosts.outOfRange | Zustand: Reparaturkosten außerhalb des gültigen Bereichs [X - Y] | Der Condition-Parameter RepairCosts liegt außerhalb des gültigen Bereichs (X=Minimum, Y=Maximum). | | dat:validation.condition\_accidentDamage.invalid | Zustand: Unfallkennzeichen ungültig. | Der Condition-Parameter AccidentDamage enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.condition\_numberOfOwners.outOfRange | Zustand: Anzahl Besitzer außerhalb des gültigen Bereichs [X - Y]. | Der Condition-Parameter NumberOfOwners liegt außerhalb des gültigen Bereichs (X=Minimum, Y=Maximum). | | dat:validation.condition\_ownerCorrectionPerc.outOfRange | Zustand: Vorbesitzer-Wertkorrektur außerhalb des gültigen Bereichs [X - Y]. | Der Condition-Parameter OwnerCorrectionPerc liegt außerhalb des gültigen Bereichs (X=Minimum, Y=Maximum). | | dat:validation.condition\_correctionFactorPerc.outOfRange | Zustand: Zustands-Wertkorrektur außerhalb des gültigen Bereichs [X - Y]. | Der Condition-Parameter ConditionFactorPercent liegt außerhalb des gültigen Bereichs (X=Minimum, Y=Maximum). | | dat:validation.upperBody.impossible | Aufbau für diese Fahrzeugart nicht möglich. | Es wurde das UpperBodies-Element angegeben, obwohl dies für die vorliegende Fahrzeugart nicht möglich ist. | | dat:validation.upperBodyType.missing | Aufbau: Aufbauart fehlt. | Der Parameter UpperBodyType wurde nicht angegeben. | | dat:validation.upperBodyType.invalid | Aufbau: Aufbauart ungültig. | Der Parameter UpperBodyType enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.upperBodyManufacturer.invalid | Aufbau: Hersteller ungültig. | Der Parameter UpperBody.Manufacturer enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.upperBodyMainType.missing | Aufbau: Haupttyp fehlt. | Der Parameter UpperBody.MainModel wurde nicht angegeben. | | dat:validation.upperBodyMainType.invalid | Aufbau: Haupttyp ungültig. | Der Parameter UpperBody.MainModel enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.upperBodySubType.missing | Aufbau: Untertyp fehlt. | Der Parameter SubModel wurde nicht angegeben. | | dat:validation.upperBodySubType.invalid | Aufbau: Untertyp ungültig. | Der Parameter SubModel enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.upperBodyInitialRegistration.missing | Aufbau: Erstzulassung fehlt. | Der Parameter UpperBody.InitialRegistration wurde nicht angegeben. | | dat:validation.upperBodyInitialRegistration.invalid | Aufbau: Erstzulassung ungültig. | Der Parameter UpperBody.InitialRegistration enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.upperBodyCoolingUnit.impossible | Aufbau: Kühlaggregat für diese Aufbauart nicht möglich. | Es wurde das CoolingUnit-Element angegeben, obwohl dies für die vorliegende Aufbauart nicht möglich ist. | | dat:validation.upperBodyCoolingUnitManufacturer.missing | Aufbau: Kühlaggregat-Hersteller fehlt. | Der Parameter CoolingUnit.Manufacturer wurde nicht angegeben. | | dat:validation.upperBodyCoolingUnitManufacturer.invalid | Aufbau: Kühlaggregat-Hersteller ungültig. | Der Parameter CoolingUnit.Manufacturer enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.upperBodyCoolingUnitMainModel.missing | Aufbau: Kühlaggregat-Modell fehlt. | Der Parameter CoolingUnit.MainModel wurde nicht angegeben. | | dat:validation.upperBodyCoolingUnitMainModel.invalid | Aufbau: Kühlaggregat-Modell ungültig. | Der Parameter CoolingUnit.MainModel enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.upperBodyCoolingUnitInitialRegistration.missing | Aufbau: Erstzulassung des Kühlaggregats fehlt. | Der Parameter CoolingUnit.InitialRegistration wurde nicht angegeben. | | dat:validation.upperBodyCoolingUnitInitialRegistration.invalid | Aufbau: Erstzulassung des Kühlaggregats ungültig. | Der Parameter CoolingUnit.InitialRegistration enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.upperBody\_decreaseType.missing | Aufbau-Ausstattung: Abwertungstyp fehlt. | Der Parameter DecreaseType der Aufbau-Ausstattung wurde nicht angegeben. | | dat:validation.upperBody\_decreaseType.invalid | Aufbau-Ausstattung: Abwertungstyp ungültig. | Der Parameter DecreaseType der Aufbau-Ausstattung enthält einen ungültigen Wert. | | validation.upperBody\_decreaseType.invalidVV | Aufbau-Ausstattung: Abwertungstyp 'VV' ist nur für Österreich gültig. | Der Parameter DecreaseType der Aufbau-Ausstattung enthält den Wert VV, welcher nur für das Datenland Österreich gültig ist. | | dat:validation.upperBody\_datEquipmentId.missing | Aufbau-Ausstattung: DAT-Ausstattungsnummer fehlt. | Der Parameter EquipmentId der Aufbau-Sonderausstattung wurde nicht angegeben. | | dat:validation.upperBody\_datEquipmentId.invalid | Aufbau-Ausstattung: DAT-Ausstattungsnummer ungültig. | Der Parameter EquipmentId der Aufbau- Sonderausstattung enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.upperBody\_additionalEquipment.invalid | Aufbau-Ausstattung: Zusatzausstattungseinbaudatum darf nicht vor dem Erstzulassungsdatum liegen. | Der Parameter InstallDate der Aufbau- Sonderausstattung ist ungültig, da er zeitlich vor der Erstzulassung liegt. | | dat:validation.upperBody\_condition\_accidentDamage.invalid | Aufbau-Zustand: Unfallkennzeichen ungültig. | Die Zustandsdaten in AccidentDamage wurden falsch angegeben. Bitte überprüfen Sie den Parameter AccidentDamage . | | dat:validation.upperBody\_condition\_increaseInValue.outOfRange | Aufbau-Zustand: Werterhöhung außerhalb des gültigen Bereichs [0.00 - 999999999.99]. | Die Werterhöhung IncreaseInvalue liegt nicht zwischen 0.00 und 999999999.99. Bitte überprüfen Sie die Werterhöhung. | | dat:validation.upperBody\_condition\_decreaseInValue.outOfRange | Aufbau-Zustand: Wertminderung außerhalb des gültigen Bereichs [0.00 - 999999999.99]. | Die Wertminderung DecreaseInValue liegt nicht zwischen 0.00 und 999999999.99. Bitte überprüfen Sie die Wertminderung. | | dat:validation.condition.noPermission | Keine Berechtigung zum Bearbeiten von Zustandsdaten. | Sie sind nicht berechtigt Zustandsdaten zu bearbeiten. | | dat:validation.ManualEquipmentOrignalPrice.negative | Der manuelle Ausstattungsgesamtpreis darf nicht negativ sein. | Der manuelle Ausstattungsgesamtpreis darf nicht negativ sein. Bitte korrigieren Sie diesen Wert. | | dat:validation.EquipmentPercentage.missing | Ein prozentualler Anteil ohne einen manuellen Ausstattungsgesamtpreis ist nicht zulässig. | Der prozentuale Anteil darf nur angegeben werden, wenn auch der manuelle Ausstattungsgesamtpreis angegeben wird. Bitte löschen Sie diese Vorgabe oder setzen Sie einen manuellen Ausstattungsgesamtpreis. | | dat:validation.EquipmentDecreaseType.invalid | Die Abwertungsart für den ersten Anteil ohne einen manuellen Ausstattungsgesamtpreis ist nicht zulässig. | Die Abwertungsart für den ersten Anteil darf nur angegeben werden, wenn auch der manuelle Ausstattungsgesamtpreis angegeben wird. Bitte löschen Sie diese Vorgabe oder setzen Sie einen manuellen Ausstattungsgesamtpreis. | | dat:validation.EquipmentDecreaseTypeRemaining.invalid | Die Abwertungsart für den restlichen Anteil ohne einen manuellen Ausstattungsgesamtpreis ist nicht zulässig. | Die Abwertungsart für den restlichen Anteil darf nur angegeben werden, wenn auch der manuelle Ausstattungsgesamtpreis angegeben wird. Bitte löschen Sie diese Vorgabe oder setzen Sie einen manuellen Ausstattungsgesamtpreis. | | dat:validation.EquipmentPercentage.invalid | Der prozentuale Anteil ist ungültig. | Der prozentualle Anteil muss kleiner oder gleich 100 sein. Bitte korrigieren Sie diesen Wert. | | dat:validation.EquipmentPrice.invalid | Ein manuelle Restwertvorgabe ist bei Vorgabe eines manuellen Ausstattungsgesamtpreises nicht zulässig. | Bei Vorgabe eines eines manuellen Ausstattungsgesamtpreises ist die Vorgabe eines manuellen Restwerts nicht zulässig. Bitte löschen Sie diese Vorgabe oder löschen Sie die manuellen Vorgaben zum Ausstattungsgesamtpreis. | | dat:validation.additionalEquipment.invalid | Zusatzausstattungseinbaudatum darf nicht vor dem Erstzulassungsdatum liegen. | Das Zusatzausstattungeinbaudatum InstallDate liegt vor dem Erstzulassungsdatum. Bitte überprüfen Sie das Zusatzausstatungseinbaudatum. | | dat:validation.PercentageNumber.invalid | Prozentsatznummer ist ungültig. Bitte geben Sie eine Zahl zwischen 25 und -25 ein. | Der Prozentsatz liegt zwischen 25 und -25. | | dat:validation.additionalEquipment.DatEquipmentIdAndDescriptionMissing | Bitte geben Sie eine DatEquipmentId oder Description für die Zusatzausstattung ein. | Für die Zusatzausstattung muss mindestens eine DatEquipmentId oder eine Description angegeben werden. | | dat:validation.datEquipmentId.invalid | DAT-Ausstattungsnummer ungültig. | Die DAT-Ausstattungsnummer ist ungültig. Bitte geben Sie eine gültige DAT-Ausstattungsnummer ein. | | dat:validation.specialEquipment.DatEquipmentIdAndDescriptionMissing | Bitte geben Sie eine DatEquipmentId oder Description für die Spezialausrüstung ein. | Für die Sonderausstattung muss mindestens eine DatEquipmentId oder eine Description angegeben werden. | | dat:validation.futurePrognosis.notAllowed | Die Zukunftsprognose ist für freie Aktenzeichen nicht möglich. | Die Zukunftsprognose ist für freie Aktenzeichen nicht möglich. | | dat:validation.valuation\_BasePrice2.missing | Richtwert fehlt. | Der Richtwert ist bei freien Aktenzeichen Pflicht. |
