---
title: "Mögliche Fehlercodes createValuationN"
topic_id: "15184"
breadcrumb: "SilverDAT Produkte > SilverDAT 3 PRO > Schnittstellenoperationen > Bewertung > Verwalten von Vorgängen > Erstellen einer neuen Bewertung in der Anwendung > Mögliche Fehlercodes createValuationN"
---

# Mögliche Fehlercodes createValuationN

###### Mögliche Fehlercodes createValuationN | Rückgabecode | Fehlertext | Beschreibung | | --- | --- | --- | | dat:Server.WrongParameter | Parameter ClaimType[] unknown. | Die Auftragsart contractType ist unbekannt. Bitte überprüfen Sie die Auftragsart. | | dat:Server.IncorrectParam | contractType is null. | Der Parameter contractType fehlt. | | S:Server | No enum constant eu.dat.myclaim.security.NetworkType.<X> | Der Netzwerktyp networkType ist unbekannt. Bitte überprüfen Sie den Netzwerktyp. | | dat:Server.IncorrectParam | networkType is null or empty. | Der Parameter networkType fehlt. | | dat:Server.IncorrectParam | Template not found. | Die templateId ist unbekannt. Bitte überprüfen Sie die Template-ID. | | dat:Server.valueNotFound | Dossier element is missing. | Es wurde kein Dossier-Element im Request angegeben. Bitte vervollständigen Sie den Request. | | dat:validation.language.invalid | Sprache ungültig. | Der Parameter Language enthält einen ungültigen Wert. Evtl. ist auch die Kombination mit dem gespeicherten Wert für das Datenland (Country) ungültig. | | dat:validation.language.missing | Sprache fehlt. | Der Parameter Language wurde nicht angegeben. | | dat:validation.country.invalid | Land ungültig. | Der Parameter Country enthält einen ungültigen Wert. | | dat:validation.country.missing | Land fehlt. | Der Parameter Country wurde nicht angegeben. | | dat:validation.currency.missing | Währung fehlt. | Der Parameter Currency fehlt. | | dat:validation.currency.invalid | Währung ungültig. | Der Parameter Currency liegt außerhalb des gültigen Bereichs. | | dat:validation.vehicleelements.missing | Unter Elemente fehlen: DatECode, Container, ConstructionTime, InitialRegistration, MileageEstimated, Country. Bitte korrigieren Sie die Anfrage. | Es wurde kein Vehicle-Element im Request angegeben. | | dat:validation.datECode.missingOrIncomplete | Dat€Code (15-stellig) fehlt oder unvollständig. | Der Parameter DatECode fehlt, ist nicht 15 Stellen lang oder ist nicht rein numerisch. | | dat:dat:validation.container.missingOrIncomplete | Container fehlt oder unvollständig. | Der Parameter Container fehlt oder ist nicht 5 Zeichen lang. | | dat:dat:validation.constructionTime.missing | Bauzeit fehlt. | Der Parameter ConstructionTime fehlt. | | dat:dat:validation.constructionTime.invalid | Bauzeit ist ungültig. | Der Parameter ConstructionTime liegt außerhalb des gültigen Bereichs. | | dat:dat:validation.mileage.invalid | Laufleistung ist ungültig. | Der Parameter MileageEstimated liegt außerhalb des gültigen Bereichs. | | dat:dat:validation.mileage.missing | Kilometerstand fehlt. | Der Parameter MileageEstimated fehlt. | | dat:dat:validation.initialRegistration.missing | Erstzulassungsdatum fehlt. | Der Parameter InitialRegistration fehlt. | | dat:dat:validation.initialRegistrationToMarketIndex | Die Differenz "Jahr der Erstzulassung" zum möglichen Bauzeitraum des Marktindex ist größer als 1 Jahr. In der Fahrzeugbewertung kann in diesem Fall kein Wert ermittelt werden. Bitte nehmen Sie eine Korrektur an der Erstzulassung oder am Marktindex vor. | Der Parameter InitialRegistration steht in Konflikt mit dem Parameter ConstructionTime, da sie zu weit auseinander liegen. Bitte nehmen Sie eine Korrektur an der Erstzulassung oder am Marktindex vor. | | dat:dat:validation.condition\_accidentDamage.invalid | Zustand: Unfallkennzeichen ungültig. | Der Parameter AccidentDamage enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_axle.invalid | Bitte geben Sie zwei oder keine Achsen in der Methode an. | Es wurden nur Reifendaten für eine Achse angegeben. Bitte geben Sie die Reifendaten entweder für beide Achsen oder für keine Achse an. | | dat:dat:validation.tires\_nrOfTires.missing | Reifen: Reifenanzahl für Reifenstatus mounted, Achse <X> fehlt. | Der Parameter NrOfTires fehlt. | | dat:dat:validation.tires\_nrOfTires.invalid | Reifen: Reifenanzahl für Reifenstatus mounted, Achse <X> ungültig. Mögliche Werte für Achse <X> und Fahrzeugart 1 sind: 2. | Der Parameter NrOfTires enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_nonManualTire.unknown | Reifen: Ein Reifen mit der angegebenen ID bzw. Parametern für Reifenstatus mounted, Achse <X> ist der DAT nicht bekannt. | Der Parameter TireId enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftOuter.missing | Reifen: Reifenzustand für Reifenstatus mounted, Achse <X> außen links fehlt. | Der Reifenzustand für den linken äußeren Reifen fehlt. Bitte geben Sie den Reifenzustand in Prozent oder mm an. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightOuter.missing | Reifen: Reifenzustand für Reifenstatus mounted, Achse <X> außen rechts fehlt. | Der Reifenzustand für den rechten äußeren Reifen fehlt. Bitte geben Sie den Reifenzustand in Prozent oder mm an. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftInner.missing | Reifen: Reifenzustand für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen links fehlt. | Der Reifenzustand für den linken inneren Reifen fehlt. Bitte geben Sie den Reifenzustand in Prozent oder mm an. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightInner.missing | Reifen: Reifenzustand für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen rechts fehlt. | Der Reifenzustand für den rechten inneren Reifen fehlt. Bitte geben Sie den Reifenzustand in Prozent oder mm an. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftOuterPerc.invalid | Reifen: Reifenzustand in % für Reifenstatus mounted, Achse <X> außen links liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 100]. | Der Parameter TreadDepthLeftOuterPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightOuterPerc.invalid | Reifen: Reifenzustand in % für Reifenstatus mounted, Achse <X< außen rechts liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 100]. | Der Parameter TreadDepthRightOuterPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftInnerPerc.invalid | Reifen: Reifenzustand in % für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen links liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 100]. | Der Parameter TreadDepthLeftInnerPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightInnerPerc.invalid | Reifen: Reifenzustand in % für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen rechts liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 100]. | Der Parameter TreadDepthRightInnerPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftOuterMm.invalid | Reifen: Reifenzustand in mm für Reifenstatus mounted, Achse <X> außen links liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 8]. | Der Parameter TreadDepthLeftOuterMm enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightOuterMm.invalid | Reifen: Reifenzustand in mm für Reifenstatus mounted, Achse <X> außen rechts liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 8]. | Der Parameter TreadDepthRightOuterMm enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthLeftInnerMm.invalid | Reifen: Reifenzustand in mm für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen links liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 8]. | Der Parameter TreadDepthLeftInnerMm enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_treadDepthRightInnerMm.invalid | Reifen: Reifenzustand in mm für Reifenstatus mounted, Achse <X> innen rechts liegt außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 8]. | Der Parameter TreadDepthRightInnerMm enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_nrOfTiresForUnmountedOrSpareWheel.invalid | Reifen: Ungültige Reifenanzahl für Reifenstatus unmounted, Achse <X>. Unmontierte Reifen und Reserveräder werden einzeln angegeben, ihre Anzahl muss 1 sein. | Der Parameter NrOfTires enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.tires\_originalTreadDepth.missing | Reifen: Profiltiefe für Reifenstatus unmounted, Achse <X> fehlt. | Der Parameter TireOriginalTreadDepth fehlt. | | dat:dat:validation.tires\_originalPrice.unmounted.missing | Der Reifenneupreis für unmontierte Reifen fehlt: Achse <X>. | Der Parameter TireOriginalPrice fehlt. | | dat:validation.tires\_originalPrice.spareWheel.missing | Der Reifenneupreis für das Ersatzrad ist ungültig. | Der Parameter TireOriginalPrice fehlt. | | dat:dat:validation.valuationType.impossibleForDossierType | Bewertungstyp für vorhandenen Dossiertyp nicht möglich. | Der Parameter ValuationType enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.AdditionalManualMileageCorr.incorrect | Die zusätzliche manuelle Laufleistungskorrektur ist nur zulässig, wenn eine Bewertung im Rahmen der DAT-Richtlinien nicht möglich ist. | Der Parameter AdditionalManualMileageCorr darf nur angegeben werden, wenn eine Bewertung im Rahmen der DAT-Richtlinien nicht möglich ist. | | dat:dat:validation.EquipmentPercentage.missing | Eine prozentualer Anteil ohne einen manuellen Ausstattungsgesamtpreis ist nicht zulässig. | Der Parameter ManualEquipmentOriginalPrice muss angegeben werden, wenn der Parameter EquipmentPercentage angegeben wurde. | | dat:dat:validation.futurePrognosis.dateInThePast | Die Zukunftsprognose ist für die Vergangenheit nicht möglich. | Der Parameter PrognosisDate enthält ein Datum in der Vergangenheit. | | dat:validation.futurePrognosis.dateInTheSameMonth | Die Zukunftsprognose ist im aktuellen Monat nicht möglich. | PrognosisDate darf nicht im gleichen Kalendermonat sein, wie das aktuelle Datum. | | dat:dat:validation.futurePrognosis.dateInTheFuture | Die Zukunftsprognose ist nur bis max. {X} Monate in die Zukunft möglich. | Der Parameter PrognosisDate enthält ein Datum zu weit in der Zukunft. | | dat:dat:validation.futurePrognosis.userMileageInvalid | Die vorausichtliche Laufleistung darf nicht kleiner sein als die aktuell vorhandene. | Der Parameter PrognosisMileageUser enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.LicenseNumber.length | Die maximale Zeichenlänge für Kennzeichen für das Datenland DE beträgt 12 Zeichen. | Der Parameter LicenseNumber enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.decreaseType.invalid | Abwertungstyp ungültig. | Der Parameter DecreaseType enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.additionalEquipment.invalid | Zusatzausstattungseinbaudatum darf nicht vor dem Erstzulassungsdatum liegen. | Das Einbaudatum InstallDate einer Zusatzausstattung liegt vor dem Erstzulassungsdatum. | | dat:dat:validation.condition\_correctionFactorPercent.outOfRange | Zustand: Zustands-Wertkorrektur außerhalb des gültigen Bereichs [70.0 - 130.0]. | Der Parameter ConditionCorrectionFactorPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.condition\_ownerCorrectionPercent.outOfRange | Zustand: Vorbesitzer-Wertkorrektur außerhalb des gültigen Bereichs [0.0 - 15.0]. | Der Parameter OwnerCorrectionPerc enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.condition\_accidentDamage.invalid | Zustand: Unfallkennzeichen ungültig. | Der Parameter AccidentDamage enthält einen ungültigen Wert. | | dat:dat:validation.condition\_numberOfOwnersN.outOfRange | Zustand: Anzahl Besitzer außerhalb des gültigen Bereichs [0 - 15]. | Der Parameter NumberOfOwnersN enthält einen ungültigen Wert. | Mögliche Warnmeldungen createValuationN Unter Umständen kann es beim Anlegen einer Bewertung für einen Lastkraftwagen dazu kommen, dass die Bewertung des Fahrzeugs und bzw. oder von Ausstattungen nicht möglich ist. In solchen Fällen wird in der Response zukünftig im Element <Valuation> unter <Warning> eine der folgenden Warnmeldungen ausgegeben: | Problem | Warnmeldung | | --- | --- | | Fahrzeug und Ausstattungen können nicht bewertet werden | Das gewählte Fahrzeug kann nicht mit den Daten der DAT Marktbeobachtung bewertet werden, es ist nur eine manuelle Fahrzeugbewertung über Wertvorgaben durch den Anwender möglich. Zur Bewertung des Fahrzeugs ist die Angabe des Parameters BasePrice2 unter Valuation zwingend notwendig. Dies betrifft aufgrund von fehlenden Herstellerangaben auch die Bewertung von Sonderausstattungen. Die Ausstattungswertermittlung kann nur über manuelle Wertvorgaben durch den Benutzer erfolgen. | | Ausstattungen können nicht bewertet werden | Aufgrund von fehlenden Neupreisinformationen des Herstellers kann keine Ausstattungswertermittlung nach DAT erfolgen. Die Ausstattungswertermittlung kann nur über manuelle Wertvorgaben durch den Benutzer erfolgen. |
