---
title: "zusaetzliche moegliche Fehlercodes changeValuationN Bewertung von Elektroautos"
topic_id: "21890"
breadcrumb: "SilverDAT Produkte > SilverDAT 3 PRO > Schnittstellenoperationen > Bewertung > Fahrzeugbewertung von Elektroautos > Fahrzeugbewertung von Elektroautos > Aendern eines Vorgangs mit EV-Wertkorrektur > zusaetzliche moegliche Fehlercodes changeValuationN Bewertung von Elektroautos"
---

# zusaetzliche moegliche Fehlercodes changeValuationN Bewertung von Elektroautos

###### zusaetzliche moegliche Fehlercodes changeValuationN Bewertung von Elektroautos | Rückgabecode | Fehlertext | Beschreibung | | --- | --- | --- | | dat:validation.valuation\_batteryCorr.impossibleForBattery | BatteryCorr darf nur für Fahrzeuge mit fest verbauter Batterie angegeben werden. | Der Parameter BatteryCorr darf nur für elektrische Fahrzeuge mit fest verbauter Batterie angegeben werden. | | dat:validation.valuation\_batteryCorr.impossibleForCountry | BatteryCorr darf nur für das Datenland DE angegeben werden. | Der Parameter BatteryCorr darf nur für Bewertungen für das Datenland Deutschland angegeben werden. | | dat:validation.valuation\_batteryStateOfHealth.impossibleForCountry | BatteryStateOfHealth darf nur für das Datenland DE angegeben werden. | Der Parameter BatteryStateOfHealth darf nur für Bewertungen für das Datenland Deutschland angegeben werden. | | dat:validation.valuation\_batteryCorr.impossibleForFuelMethod | BatteryCorr darf nur für Elektrofahrzeuge angegeben werden. | Der Parameter BatteryCorr darf nur für rein elektrische Fahrzeuge angegeben werden. | | dat:validation.valuation\_batteryStateOfHealth.impossibleForFuelMethod | BatteryStateOfHealth darf nur für Elekrofahrzeuge angegeben werden. | Der Parameter BatteryStateOfHealth darf nur für rein elektrische Fahrzeuge angegeben werden. |
